{"default_voice":"akash","language":"Hindi","data":[{"text":"उधर से राम के दुकान का ऑनर उसे घूरकर देखे जा रहा था। राम के हाथ में पेन और पेपर देखकर ही वो समझ गया था की उसके पास कोई ऑर्डर आया था। आज वैसे भी इतनी बरसात होने की वजह से सुबह से इक्का दुक्का ग्राहक ही दुकान पर आए थे, ऐसे में उसकी दुकान का मालिक एक भी ऑर्डर को छोड़ना नहीं चाहता था। वो राम को देख रहा था और राम बारिश की ओर देख रहा था।","voice":"akash"},{"text":"बारिश का बहाना नहीं चलेगा! जाना पड़ेगा! वर्मा लाल ने कहा।","voice":"james"},{"text":"मैं बहाना नहीं कर रहा, थोड़ी बारिश धीमी हो जाये तो मैं चला जाऊंगा।अभी आप खुद ही देखिये कितनी तेज बारिश है। वो पता नहीं कोई मिस्टर मल्होत्रा का बेटा कुछ ज्यादा ही जल्दी में था सर जी, मैं साइकल से तो पहुँच ही नहीं पाऊँगा इतनी जल्दी!","voice":"karishma"},{"text":"राम ने उनकी ओर देखते हुए कहा। क्या कहा, मिस्टर मल्होत्रा का बेटा, तू मेरी दूकान बंद करवाएगा क्या, अभी के अभी निकल उनका आर्डर लेके। वो हमारे बहुत पुराने कस्टमर हैं। वर्मा ने कहा ।","voice":"mohan"},{"text":"पर-","voice":"navneet"},{"text":"राम ने कहा ही था की वर्मा बोला ।","voice":"devika"},{"text":"राम ने उनकी ओर देखते हुए कहा। क्या कहा, मिस्टर मल्होत्रा का बेटा, तू मेरी दूकान बंद करवाएगा क्या, अभी के अभी निकल उनका आर्डर लेके। वो हमारे बहुत पुराने कस्टमर हैं। वर्मा ने कहा ।","voice":"mohit"},{"text":"राम ने उनकी ओर देखते हुए कहा। क्या कहा, मिस्टर मल्होत्रा का बेटा, तू मेरी दूकान बंद करवाएगा क्या, अभी के अभी निकल उनका आर्डर लेके। वो हमारे बहुत पुराने कस्टमर हैं। वर्मा ने कहा ।","voice":"nitika"}]}