{"default_voice":"james","language":"Hindi","data":[{"text":"कहा जाता हैं कि दिल्ली दिलबरों की है । कहते तो ये भी हैं कि दिल्ली दिलजलों की भी है, और राम यानि की राम अग्रवाल में ये सारे गुण मौजूद  थे। लोग उसकी शक़्ल को देखकर ही कह देते थे कि दिल्ली से हो क्या? राम वैसे दिखने में स्मार्ट और अट्रैक्टिव था, पर जेब से खस्ता हाल होने कि वजह से रहता सिंपल तरीके से था । कहने को तो उसकी उमर के लड़के दिल्ली की सड़कों पर रात को मोटरबाइक दौड़ाते थे, लेकिन राम उर्फ़ राम अग्रवाल सिर्फ़ कमरे से कॉलेज, कॉलेज में पढ़ाई और गर्लफ्रेंड प्रिया के साथ थोड़ा वक़्त बिताना, फिर कॉलेज से दुकान, दूकान से जब होम डिलेवरी आये तो वहां और फिर घर चला जाता था।  हाँ कभी-कभी जब वो किसी लड़के को खाली सड़क पर मोटरबाइक दनदनाते हुए देखता तो कहता-","voice":"james"},{"text":"कहा जाता हैं कि दिल्ली दिलबरों की है । कहते तो ये भी हैं कि दिल्ली दिलजलों की भी है, और राम यानि की राम अग्रवाल में ये सारे गुण मौजूद थे। लोग उसकी शक़्ल को देखकर ही कह देते थे कि दिल्ली से हो क्या? राम वैसे दिखने में स्मार्ट और अट्रैक्टिव था, पर जेब से खस्ता हाल होने कि वजह से रहता सिंपल तरीके से था । कहने को तो उसकी उमर के लड़के दिल्ली की सड़कों पर रात को मोटरबाइक दौड़ाते थे, लेकिन राम उर्फ़ राम अग्रवाल सिर्फ़ कमरे से कॉलेज, कॉलेज में पढ़ाई और गर्लफ्रेंड प्रिया के साथ थोड़ा वक़्त बिताना, फिर कॉलेज से दुकान, दूकान से जब होम डिलेवरी आये तो वहां और फिर घर चला जाता था।  हाँ कभी-कभी जब वो किसी लड़के को खाली सड़क पर मोटरबाइक दनदनाते हुए देखता तो कहता-","voice":"james"},{"text":"कहा जाता हैं कि दिल्ली दिलबरों की है । कहते तो ये भी हैं कि दिल्ली दिलजलों की भी है, और राम यानि की राम अग्रवाल में ये सारे गुण मौजूद थे। लोग उसकी शक़्ल को देखकर ही कह देते थे कि दिल्ली से हो क्या? राम वैसे दिखने में स्मार्ट और अट्रैक्टिव था, पर जेब से खस्ता हाल होने कि वजह से रहता सिंपल तरीके से था । कहने को तो उसकी उमर के लड़के दिल्ली की सड़कों पर रात को मोटरबाइक दौड़ाते थे, लेकिन राम उर्फ़ राम अग्रवाल सिर्फ़ कमरे से कॉलेज, कॉलेज में पढ़ाई और गर्लफ्रेंड प्रिया के साथ थोड़ा वक़्त बिताना, फिर कॉलेज से दुकान, दूकान से जब होम डिलेवरी आये तो वहां और फिर घर चला जाता था।  हाँ कभी-कभी जब वो किसी लड़के को खाली सड़क पर मोटरबाइक दनदनाते हुए देखता तो कहता-","voice":"james"}]}